
---
title: "女孩子，咱要睁大眼睛︱月旦评 Girls, Keep Yours Eyes Wide Open"
permlink: girls-keep-yours-eyes-wide-open
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-11-29 02:10:15
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- busy
- life
- blog
thumbnail: https://res.cloudinary.com/hpiynhbhq/image/upload/v1511921382/udtahrx6etgfykjji3kg.jpg
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


我一般都是很早就到了办公室，不只是住的地方离的较近的缘故，也是多年形成的习惯了。今早就给人一种刺骨的感觉了，温度降到了零下，路边的环卫工阿姨在清扫着落叶，裹得严严实实的行人也匆匆驶过，似要逃离这寒冷的清晨。

可路边的人行道上却停着一辆大的摩托车，看上去也挺豪华，一男孩和一女孩却站在车旁争吵着。听不清他们争吵的内容，男孩一会用手指着女孩的鼻子，似是大骂的样子，面目狰狞；一会推推搡搡着女孩，又像是老鹰叼小鸡般了，引来了不少行人的目光。

男孩女孩也就20多岁的样子，应该是对情侣了。争吵的原因，我们不得而知，实际上也不愿去了解事情的原委。我只是看到这种情景，心情感到很沉重，也只是想发发自己心中的感慨了。

我住的那个地方三面环山，一面是泰山护理职业学院，前身是泰安卫生学校，所以学校里的女孩子多一些。每到双休日（周一至周五，学校里严禁外出），依山傍水的小区周边，到处都是成群结队游玩的学校里的女孩子们，偶尔也有一些男生，真的就成了葱花了。

不过，我也曾在路上碰到过争吵的男孩女孩子了，男孩子凶神恶煞般发着火，有时还挟持着女孩子，女孩子很是惶恐，甚至流泪，哭哭啼啼了。这本是一对小情侣间的事情了，可我总是有一种说不出的感觉。

临近退休的妻子在山东科技大学找了个宿管的工作，每当我去大学校园里，看到在路边石凳上、树荫下读书的女孩子，心中的赞叹、艳羡之情油然而生。如要看到三三两两、有说有笑的男生女生，漫步在校园里，谈着理想、人生，那种幸福的感觉连我也被感染了。

可这种感觉转瞬即逝，我想到了卫校里的那些孩子们。毕竟，科技大学里的孩子都是大学生，年龄大一些，也更成熟一些；接受了高等教育，素质水平更高一些，留给人们的是一道道美丽的风景。可卫校里的孩子们基本上是初中毕业而来的，年龄小一些，整体的素质水平与大学生们有一定差距，加之周边的环境影响，就形成了一种游戏人生、不思进取的风气了。

在学校里无所事事，情窦初开的男孩女孩就开始了谈情说爱，以打发这难捱的时光了。花前月下，山盟海誓，卿卿我我，无非是排遣心中的寂寞。一旦新鲜感逝去，双方缺点毕露，矛盾接踵而来，争吵自不避免，如能和平分手也就罢了。可也有的欲罢不能，尤其是对女孩子来说，本身处于劣势，稍有不慎，如遇烂人，遭受身心痛苦不说，恐怕还有生命之忧。

我也只想对女孩子们说，小小年纪应以学业为主，不要尽早涉入爱河，那会影响了你的学习啊。假如真的碰到了知己或者心中的白马王子，怕失之交臂，那做个志同道合的革命同志不也挺好吗？既能相互帮助、相互鼓励，也能增加彼此的了解，培养感情，这是一种友情关系。

稚嫩的青春，透着对爱情的一脸懵懂，在空虚寂寞的土壤上，定结不出成熟的果实。就算最后挂着几枚青果，也酸涩的让人心痛。

李彦宏与其妻子，从相遇到成为伴侣，也就6个月的时间。“众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”众多人群里，李彦宏只看了他妻子一眼，就认定了那是他终身的爱情。这种爱情看似偶然，实则必然，水到渠成，有缘千里来相会。

一路拉沓写来，最关键的一点就是，女孩子要睁大自己的眼睛，不要惹上烂男人；不选则罢，选就要选一个优秀的男孩子陪伴在自己身边，相互鼓励，相互帮助，携手美好人生。

![mmexport1506497828211.jpg](https://res.cloudinary.com/hpiynhbhq/image/upload/v1511921382/udtahrx6etgfykjji3kg.jpg)

- - -

This page is synchronized from the post: [女孩子，咱要睁大眼睛︱月旦评 Girls, Keep Yours Eyes Wide Open](https://steemit.com/@bring/girls-keep-yours-eyes-wide-open)
